Auroras are the light created when Earth,
अरोरा वह प्रकाश है जो पृथ्वी के प्रकाश के उत्पन्न होने पर बनता है।
forever unable to reach the Sun,
हमेशा के लिए सूर्य तक पहुंचने में असमर्थ,
draws in minute traces of solar plasma with the pull of its magnetic field.
यह अपने चुंबकीय क्षेत्र के खिंचाव से सौर प्लाज्मा के सूक्ष्म अंशों को भी आकर्षित करता है ।
Perhaps this dazzling, mesmerizing light
शायद यह चकाचौंध भरी, सम्मोहक रोशनी
is but a tragic, fleeting illusion
यह महज एक दुखद, क्षणभंगुर भ्रम है।
born from the Earth's yearning for the Sun,
पृथ्वी की सूर्य के प्रति लालसा से उत्पन्न,
fooling it into believing that a mere brush with the Sun
उसे यह विश्वास दिलाकर कि सूर्य के प्रकाश के मात्र स्पर्श से ही काम चल जाएगा
has brought the two closer.
इससे दोनों के बीच नजदीकियां बढ़ गई हैं।
On that night,
उस रात,
for the first time ever,
सबसे पहली बार के लिए,
I desperately hoped my delusion would become a reality.
मुझे पूरी उम्मीद थी कि मेरा भ्रम हकीकत बन जाएगा।
But Earth can never reach the Sun,
लेकिन पृथ्वी कभी सूर्य तक नहीं पहुंच सकती।
and auroras do not appear in the skies above Seoul.
और सियोल के ऊपर आकाश में अरोरा दिखाई नहीं देते हैं ।
Mr. Joo Ho-jin,
Mr. Joo Ho-jin,
let's head back now.
अब वापस चलते हैं।
We can stay and watch until it disappears.
हम तब तक रुककर देख सकते हैं जब तक वह गायब न हो जाए।
That's all right. I don't want to watch it disappear.
कोई बात नहीं। मैं इसे गायब होते हुए नहीं देखना चाहता।
We saw it together, as promised.
हमने वादे के मुताबिक इसे साथ में देखा।
That's good enough.
वह बहुत है।
It's gone.
वह चला गया।
I thought I told you to head inside.
मुझे लगा मैंने तुम्हें अंदर जाने के लिए कहा था।
Did my threat to kill you earlier freak you out?
क्या मेरी पहले दी गई जान से मारने की धमकी से तुम घबरा गए थे?
It did at first,
पहले तो ऐसा ही हुआ था।
but I'm waiting here now to find out why it ever happened.
लेकिन अब मैं यहां यह जानने के लिए इंतजार कर रहा हूं कि आखिर ऐसा हुआ क्यों।
All you need to do is act like you didn't hear what you heard.
आपको बस इतना करना है कि ऐसा दिखावा करें कि आपने जो सुना वह सुना ही नहीं।
That's all?
बस इतना ही?
But I'm an awful liar.
लेकिन मैं झूठ बोलने में बहुत बुरा हूँ।
I just don't want anyone to know that the wedding's off.
मैं बस इतना चाहती हूं कि किसी को पता न चले कि शादी रद्द हो गई है।
Well, everyone will find out soon enough.
खैर, सबको जल्द ही पता चल जाएगा।
Fancy a fight?
क्या तुम लड़ाई करना चाहते हो?
Excuse me. You're the one who started it with your death threat.
क्षमा कीजिए। आपने ही तो जान से मारने की धमकी देकर इसकी शुरुआत की थी।
You're not scared of my threat. You're having a blast teasing me.
तुम मेरी धमकी से नहीं डरते। मुझे चिढ़ाने में तुम्हें बहुत मज़ा आ रहा है।
I used to be an athlete, so I have great reflexes.
मैं पहले एक एथलीट था, इसलिए मेरी प्रतिक्रिया बहुत अच्छी है।
This phone isn't dead either.
यह फोन भी खराब नहीं है।
He's calling again.
वह फिर से फोन कर रहा है।
Take it before I accidentally answer again.
इससे पहले कि मैं गलती से दोबारा जवाब दे दूं, इसे ले लो ।
Did he cheat on you?
क्या उसने आपको धोखा दिया?
Seems like the guy's begging you to take him back, but don't.
ऐसा लगता है जैसे वह लड़का आपसे उसे वापस अपनाने की भीख मांग रहा है, लेकिन ऐसा मत करो।
There's no going back from cheating.
धोखा देने के बाद वापस लौटना संभव नहीं है।
Is that right?
क्या वह सही है?
Is there no going back if someone cheats?
अगर कोई धोखा दे दे तो क्या उससे उबरना नामुमकिन है?
Jin-suk. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
जिन-सुक। (सहायता के लिए एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखें)
I can't marry you.
मैं तुमसे शादी नहीं कर सकता।
I cheated on you.
मैंने तुम्हें धोखा दिया।
So don't ever call me again.
इसलिए मुझे फिर कभी फोन मत करना।
We're over.
से अधिक थे।
You are the one… who cheated?
धोखा तो तुमने ही दिया है?
I'm going to start right now.
मैं अभी शुरू करने जा रहा हूँ।
Cheating.
बेईमानी करना।
It's stuck, isn't it?
यह अटक गया है, है ना?
This has happened to me before
ऐसा मेरे साथ पहले भी हो चुका है
with old hotels in Europe.
यूरोप के पुराने होटलों के साथ।
If you keep twisting, the lock will pop open.
अगर आप इसे घुमाते रहेंगे तो ताला खुल जाएगा।
You must be tired.
आप थके हुए होंगे।
Today's shoot ran a bit long.
आज की शूटिंग थोड़ी लंबी चली।
I get puffy when I'm tired.
जब मैं थक जाती हूँ तो मेरा चेहरा सूज जाता है।
I guess today's shoot was a tough one.
मुझे लगता है कि आज की शूटिंग काफी कठिन थी।
A bit.
एक सा।
It was cold, no sign of the aurora, and just awkward silence between us.
ठंड थी, ऑरोरा का कोई निशान नहीं था, और हमारे बीच बस अजीब सी खामोशी छाई हुई थी।
So we just stoked the fire and roasted things.
तो हमने आग को तेज किया और चीजों को भूनना शुरू कर दिया।
We roasted potatoes and marshmallows.
हमने आलू और मार्शमैलो को भूना।
I'm still full from eating it all myself.
मैंने इसे खुद ही खा लिया, इसलिए अभी भी मेरा पेट भरा हुआ है।
Why'd you eat all of it by yourself? Was he being prickly again?
तुमने यह सब अकेले क्यों खा लिया? क्या वह फिर से चिड़चिड़ा रहा था?
No.
नहीं।
Hiro's watching what he eats because he gains weight easily.
हीरो अपने खान-पान पर ध्यान दे रहा है क्योंकि उसका वजन आसानी से बढ़ जाता है।
Nanami gave me a little heads-up.
नानामी ने मुझे पहले ही थोड़ा आगाह कर दिया था।
Right.
सही।
She also said that Hiro's been cranky
उसने यह भी कहा कि हिरो चिड़चिड़ा हो गया है।
because he's sensitive to the cold, has dry eyes, and all sorts of allergies.
क्योंकि वह ठंड के प्रति संवेदनशील है, उसकी आंखें सूखी रहती हैं और उसे कई तरह की एलर्जी है।
When we were holding hands, I noticed they were ice-cold.
जब हम एक-दूसरे का हाथ पकड़े हुए थे, तब मैंने महसूस किया कि वे बर्फ की तरह ठंडे थे।
Maybe he has poor circulation.
हो सकता है कि उसे रक्त संचार की समस्या हो।
You held hands with…
आपने हाथ पकड़े हुए थे…
Why won't this thing open?
यह चीज खुल क्यों नहीं रही है?
So I'm going to look out for him from now on.
इसलिए अब से मैं उस पर नजर रखूंगा ।
That's why I ate all the marshmallows today.
इसीलिए मैंने आज सारे मार्शमैलो खा लिए।
He smiled, so I guess he was grateful.
वह मुस्कुराया, इसलिए मुझे लगता है कि वह आभारी था।
I think I get why they call him the Prince of Romance now.
मुझे लगता है कि अब मुझे समझ आ गया है कि लोग उन्हें रोमांस का राजकुमार क्यों कहते हैं।
He's pretty cute when he smiles.
जब वह मुस्कुराता है तो वह बहुत प्यारा लगता है।
Why won't this darn thing open?
यह बेकार की चीज खुल क्यों नहीं रही?
- Is it stuck? - Just leave it to me.
- क्या यह अटक गया है? - इसे मुझ पर छोड़ दो।
And he has these dimples when he smiles.
और जब वह मुस्कुराता है तो उसके गालों पर डिंपल पड़ जाते हैं।
Where?
कहाँ?
If you look closely, right here.
अगर आप ध्यान से देखें, तो बिल्कुल यहीं पर।
Can you really call it a dimple if you have to look closely to spot it?
अगर आपको इसे देखने के लिए बहुत ध्यान से देखना पड़े तो क्या आप इसे सचमुच डिंपल कह सकते हैं ?
Why won't this open?
यह क्यों नहीं खुल रहा है?
Did someone jam it on purpose?
क्या किसी ने जानबूझकर इसे जाम किया था?
It's open!
यह खुला है!
Thank goodness!
अच्छा ही हुआ!
I banged my head…
मेरा सिर टकरा गया…
- You should go inside and rest. - Thank you.
- आपको अंदर जाकर आराम करना चाहिए। - धन्यवाद।
By the way,
वैसे,
Hiro says his favorite Korean food is japchae with lots of mushrooms.
हीरो का कहना है कि उनका पसंदीदा कोरियाई भोजन मशरूम से भरपूर जपचे है।
Can you teach me how to make it?
क्या आप मुझे इसे बनाना सिखा सकते हैं?
I don't know how.
मुझे नहीं पता कैसे।
I thought you were a good cook.
मुझे लगा था कि आप एक अच्छे रसोइये हैं।
I've never made it.
मैं कभी सफल नहीं हो पाया।
- I'll just look it up on YouTube. - Look it up. Sure.
मैं इसे यूट्यूब पर देख लूंगा। - देख लूंगा। ठीक है।
Go on in and rest. What was it again?
अंदर जाओ और आराम करो। वह क्या था?
Earlier, you said…
इससे पहले आपने कहा था…
Marshmallows. You said you ate a lot.
मार्शमैलो। आपने कहा था कि आपने बहुत सारे खाए।
Your face is all puffy.
आपका चेहरा सूजा हुआ लग रहा है।
So who will you cheat on him with?
तो तुम किसके साथ उसे धोखा दोगी?
Any unmarried guy over the age of 20 would be fine.
20 वर्ष से अधिक आयु का कोई भी अविवाहित लड़का ठीक रहेगा।
How would that be fine? That could be anyone.
यह ठीक कैसे हो सकता है? यह तो कोई भी हो सकता है।
I'm not looking for someone I'd actually fall for.
मैं किसी ऐसे व्यक्ति की तलाश में नहीं हूं जिससे मुझे सचमुच प्यार हो जाए।
So if you're not looking for a good guy to move on with,
इसलिए यदि आप आगे बढ़ने के लिए किसी अच्छे व्यक्ति की तलाश नहीं कर रहे हैं,
why must you cheat?
आपको धोखा क्यों देना चाहिए?
Because it has to be irreversible.
क्योंकि यह अपरिवर्तनीय होना चाहिए।
That way, I won't be able to go back to him no matter what.
इस तरह, चाहे कुछ भी हो जाए, मैं उसके पास वापस नहीं जा पाऊंगी ।
Still, you can't just do that with anyone.
फिर भी, आप ऐसा किसी के साथ भी नहीं कर सकते।
Not only would it be dangerous, but it would also be depraved!
यह न केवल खतरनाक होगा, बल्कि घृणित भी होगा!
So what? Should it be with someone I know?
तो क्या हुआ? क्या यह किसी ऐसे व्यक्ति के साथ होना चाहिए जिसे मैं जानती हूँ?
To be safe and dignified?
सुरक्षित और सम्मानजनक रहने के लिए?
Someone you know? Who?
क्या आप किसी को जानते हैं? कौन?
Wait a minute.
ज़रा ठहरिये।
You don't mean Ho-jin, do you?
आपका मतलब हो-जिन से तो नहीं है?
Do you?
क्या आप?
Sure, you seem to have lost your marbles, but you're not that far gone, are you?
हाँ, ऐसा लगता है कि आप अपना मानसिक संतुलन खो बैठे हैं, लेकिन आप इतने भी बुरे हाल में नहीं हैं, है ना?
I can't with him.
मैं उसके साथ नहीं रह सकता।
He doesn't meet the criteria.
वह मानदंडों को पूरा नहीं करता है।
The criteria?
मानदंड?
I told you it can't be someone I might really fall for.
मैंने तुमसे कहा था कि यह कोई ऐसा व्यक्ति नहीं हो सकता जिससे मुझे सचमुच प्यार हो जाए।
Which means
मतलब
it can't be someone I once liked either.
यह वह व्यक्ति भी नहीं हो सकता जिसे मैं कभी पसंद करती थी।
There was a time
वो भी एक समय था
when I liked Joo Ho-jin.
जब मुझे जू हो-जिन पसंद आया।
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
क्या इस प्रेम का अनुवाद किया जा सकता है?
Why won't they let us in?
वे हमें अंदर क्यों नहीं जाने दे रहे हैं?
I thought you said you understood English.
मुझे लगा आपने कहा था कि आपको अंग्रेजी समझ आती है।
You're useless!
तुम किसी काम के नहीं हो!
I'm telling you, they have weird accents I can't make out.
मैं आपको बता रहा हूँ, उनके लहजे इतने अजीब हैं कि मैं उन्हें समझ ही नहीं पाता।
Even Ji-sun didn't understand.
जी-सुन को भी समझ नहीं आया।
Ho-jin's on the phone now, so we'll find out soon.
हो-जिन इस समय फोन पर है, इसलिए हमें जल्द ही पता चल जाएगा।
They say we told the Ministry of Tourism we're shooting tomorrow.
उनका कहना है कि हमने पर्यटन मंत्रालय को बताया था कि हम कल शूटिंग कर रहे हैं।
Tomorrow?
कल?
Producer Kim's trouble until the very end!
निर्माता किम की मुसीबतें अंत तक जारी रहीं!
That pain in the ass.
वह तो बिलकुल ही सिरदर्द है।
They said the park office is inside and suggested we talk to them directly.
उन्होंने कहा कि पार्क का कार्यालय अंदर है और सुझाव दिया कि हम उनसे सीधे बात करें।
We need to shoot before the park opens and gets too crowded.
हमें पार्क खुलने और बहुत भीड़ होने से पहले शूटिंग करनी होगी।
- Should we go plead with them? - Yes. Mr. Joo, please come with us.
क्या हमें उनसे विनती करनी चाहिए? - जी हाँ। श्रीमान जू, कृपया हमारे साथ आइए।
Go let the cast know.
जाकर कलाकारों को बता दो।
Can you let Mu-hee know that the shoot will be delayed by at least 30 minutes?
क्या आप मु-ही को बता सकते हैं कि शूटिंग में कम से कम 30 मिनट की देरी होगी?
Sure, will do.
ज़रूर, कर दूंगा।
Thanks.
धन्यवाद।
There was a time when I liked Joo Ho-jin.
एक समय था जब मुझे जू हो-जिन पसंद थी।
Things sure are complicated.
मामला वाकई पेचीदा है।
What are you doing there?
आप वहां किस चीज़ में व्यस्त हैं?
She was a dying zombie yesterday, but I guess she's been revived.
कल तक वह एक मरणासन्न ज़ोंबी की तरह थी, लेकिन मुझे लगता है कि उसे पुनर्जीवित कर दिया गया है।
Taking pictures again?
फिर से तस्वीरें खींच रहे हो?
You shouldn't wander the forest alone.
आपको जंगल में अकेले नहीं घूमना चाहिए।
They say Canadian forests have bears.
लोग कहते हैं कि कनाडा के जंगलों में भालू पाए जाते हैं।
Bear…
भालू…
How do you say "bear" again?
आप "भालू" शब्द को दोबारा कैसे कहेंगे?
Fu…
वह था…
Fu Bao!
फू बाओ!
Bear!
भालू!
What's that?
यह क्या है?
You know, bears!
तुम्हें पता है, भालू!
You'll be eaten!
तुम्हें खा लिया जाएगा!
Oh, bear?
ओह, भालू?
Yes, bear. That's it.
हां, भालू। बस यही।
That was nothing like a bear.
वह भालू जैसा बिल्कुल नहीं था।
Plus, you're more dangerous than a bear. You're a zombie.
और तो और, तुम भालू से भी ज्यादा खतरनाक हो। तुम एक ज़ोंबी हो।
Your hands are really red. You definitely have poor circulation.
आपके हाथ बहुत लाल हैं। आपको निश्चित रूप से खराब रक्त संचार की समस्या है।
Freezing, right?
बहुत ठंड है, है ना?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
You should really carry around some heat packs.
आपको अपने साथ कुछ हीट पैक जरूर रखने चाहिए ।
Want some of mine?
क्या तुम मेरा कुछ लेना चाहते हो?
Here. They're warm.
ये लीजिए। ये गर्म हैं।
I stuck a bunch of them on me, so I'll be fine.
मैंने उनमें से कई सारे अपने ऊपर चिपका लिए हैं, इसलिए मुझे कोई दिक्कत नहीं होगी।
And eat this.
और इसे खाओ।
It's
इसका
sugar-free.
चीनी मुक्त।
No sugar. No fat.
बिना चीनी के। बिना वसा के।
Candy?
कैंडी?
- This is ame? - Yes, ame.
- यह एमे है? - हाँ, एमे।
So candy is "ame" in Japanese?
तो क्या जापानी में कैंडी को "ame" कहते हैं?
We may not speak the same language,
हम शायद एक ही भाषा नहीं बोलते हों,
but things that feel warm or taste sweet are surely universal.
लेकिन जो चीजें गर्म महसूस होती हैं या जिनका स्वाद मीठा होता है, वे निश्चित रूप से सार्वभौमिक होती हैं।
Nanami said that you glowed when you were with me.
नानामी ने कहा कि जब तुम मेरे साथ होते थे तो तुम दमक उठते थे।
Since we're alone, I can check for sure.
चूंकि हम अकेले हैं, इसलिए मैं निश्चित रूप से जांच कर सकता हूं।
One can sense these things despite not speaking the same language.
एक ही भाषा न बोलने के बावजूद भी इन चीजों को महसूस किया जा सकता है ।
Now, if you have something to say,
अब, अगर आपको कुछ कहना हो तो,
please say it into this.
कृपया इसे इसमें बोलें।
Glowing.
प्रकाश से युक्त।
"Glowing"?
"प्रकाश से युक्त"?
What is?
क्या है?
So this is what was glowing.
तो यही वो चीज थी जो चमक रही थी।
My earrings? What about them?
मेरी बालियां? उनका क्या होगा?
Man, that was close.
यार, बाल-बाल बच गए।
Imagine if I'd asked her if she likes me.
सोचो अगर मैंने उससे पूछा होता कि क्या वह मुझे पसंद करती है।
What would've happened?
क्या होता अगर ऐसा न होता?
I don't like you!
मुझे तुम पसंद नहीं हो!
So there really are bears around here.
तो सचमुच यहाँ आसपास भालू हैं।
Bear! You'll be eaten!
भालू! तुम्हें खा लिया जाएगा!
Don't things look good?
क्या सब कुछ अच्छा नहीं लग रहा है?
- What a relief! - Man, that was stressful.
- कितनी राहत मिली! - यार, बहुत तनावपूर्ण था।
Mu-hee, thank you so much.
मु-ही, आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
Do Ra-mi is the best!
डो रा-मी सबसे अच्छा है!
Thank you.
धन्यवाद।
Mu-hee, you should stay here.
मु-ही, तुम्हें यहीं रुकना चाहिए।
Once the gates open, we'll all drive up here anyway.
एक बार गेट खुल जाए तो हम सब वैसे भी यहां गाड़ी चलाकर आ जाएंगे।
- Let's go, Ho-jin. - Sure.
- चलो चलते हैं, हो-जिन। - ज़रूर।
Stay here.
यहाँ रहें।
You promised to teach me basic Japanese.
आपने मुझे बुनियादी जापानी सिखाने का वादा किया था।
Ho-jin, don't go back down.
हो-जिन, वापस नीचे मत जाओ।
Just stay here with me.
बस यहीं मेरे साथ रहो।
Hey, I'll wait here too.
अरे, मैं भी यहीं इंतजार करूंगा।
All right, then.
ठीक है।
So…
इसलिए…
you wanted me to teach you Japanese?
आप चाहते थे कि मैं आपको जापानी सिखाऊं?
No, that was just…
नहीं, वह तो बस...
You said you were afraid of her. I was protecting you.
तुमने कहा था कि तुम्हें उससे डर लगता है। मैं तुम्हारी रक्षा कर रहा था।
Thanks for looking out for me,
मेरा ख्याल रखने के लिए धन्यवाद।
but I'm not so tuned in to her that this feels awkward.
लेकिन मैं उससे इतना जुड़ा हुआ नहीं हूं कि यह मुझे अजीब लगे।
Do you see me
क्या आपने मुझे देखा है
as some lovesick teen pining over unrequited love?
क्या यह किसी प्रेम में डूबे किशोर की कहानी है जो एकतरफा प्यार के लिए तड़प रहा है?
So it's not that bad?
तो यह इतना बुरा भी नहीं है?
I was worried you had been restless, tossing and turning every night.
मुझे चिंता थी कि तुम बेचैन रहते थे, हर रात करवटें बदलते रहते थे।
Wait up.
प्रतीक्षा करना।
- Isn't the Sun in your eyes? - It is.
क्या सूरज की रोशनी तुम्हारी आंखों में नहीं पड़ रही? - पड़ रही है।
How about now?
अभी के बारे में कैसे?
Careful.
सावधान।
Walk this way.
इस तरह से चलें।
Canadians seem
कनाडाई लोग प्रतीत होते हैं
so warm and friendly.
बहुत ही मिलनसार और दोस्ताना स्वभाव के।
Maybe it's because they live somewhere quiet and with fresh air?
शायद इसका कारण यह है कि वे किसी शांत और ताजी हवा वाले स्थान पर रहते हैं?
The park isn't open yet.
पार्क अभी तक खुला नहीं है।
Once it opens, it'll be crowded and loud.
एक बार खुलने के बाद, यहाँ भीड़ और शोर होगा।
You've been here before too?
आप पहले भी यहाँ आ चुके हैं?
Yes, as a kid with my family, when we lived in the US.
हां, जब मैं बच्चा था और अपने परिवार के साथ अमेरिका में रहता था।
Further that way, there's a small waterfall.
उस तरफ आगे बढ़ने पर एक छोटा सा झरना है।
A waterfall?
एक झरना?
It's not far. About a 20-minute walk.
यह ज्यादा दूर नहीं है। लगभग 20 मिनट की पैदल दूरी पर है।
- Do you want to see it? Want to go? - I do.
- क्या आप इसे देखना चाहते हैं? क्या आप जाना चाहते हैं? - हाँ, मैं जाना चाहता हूँ।
Careful.
सावधान।
What is it?
यह क्या है?
Sorry. I can't find it. It must not be this way.
क्षमा करें। मुझे यह नहीं मिल रहा है। यह इस तरह नहीं होना चाहिए।
With your sense of direction, of course you wouldn't find the way.
आपकी दिशा बोध क्षमता के साथ, जाहिर है कि आप रास्ता नहीं ढूंढ पाएंगे।
If we keep wandering, we'll be late. Let's turn back.
अगर हम ऐसे ही भटकते रहे तो देर हो जाएगी। चलो वापस चलते हैं।
No way you're taking the lead. Follow me.
तुम आगे नहीं चलोगे। मेरे पीछे आओ।
But… it's this way.
लेकिन… बात इस तरफ है।
Or maybe it is this way.
या शायद यह इस तरह है।
What a view.
क्या शानदार नज़ारा है!
There must be a waterfall somewhere on that mountain, right?
उस पहाड़ पर कहीं न कहीं झरना तो जरूर होगा , है ना?
There definitely
वहाँ निश्चित रूप से
was one.
उनमें से एक था।
Is that it?
क्या यही है?
Where?
कहाँ?
Right there. Can't you see the waterfall?
वहीं पर। क्या आपको झरना नहीं दिख रहा?
There. It's just over there.
वहाँ। यह बस वहीं पर है।
I don't see it--
मुझे ऐसा नहीं लगता--
Just say that you see it.
बस इतना कह दो कि तुमने इसे देखा है।
Sure, let's say I do.
हाँ, मान लीजिए मैं करता हूँ।
Then this isn't a lake. It's a waterfall.
तो फिर यह झील नहीं, झरना है।
Wow, a waterfall.
वाह, झरना!
If you insist that any falling water is a waterfall,
यदि आप इस बात पर जोर देते हैं कि गिरता हुआ कोई भी पानी झरना है,
tap water would also be a waterfall.
नल का पानी भी एक झरना बन जाएगा।
Okay, sure. This is a waterfall. Yep.
ठीक है, ज़रूर। यह एक झरना है। जी हाँ।
No one in the world would call this a waterfall.
दुनिया में कोई भी इसे झरना नहीं कहेगा।
Then this is a waterfall
तो यह एक झरना है
that only you and I know about.
जिसके बारे में सिर्फ आप और मैं ही जानते हैं।
Fine. Let's say it's a waterfall.
ठीक है। मान लेते हैं कि यह एक झरना है।
Wow.
बहुत खूब।
The waterfall's nice and cool.
झरना बहुत अच्छा और ठंडा है।
Do Ra-mi made me do it.
डो रा-मी ने मुझसे ऐसा करवाया।
She made me threaten you.
उसने मुझे तुम्हें धमकी देने के लिए मजबूर किया।
I told you to watch out.
मैंने तुम्हें सावधान रहने के लिए कहा था।
Cha Mu…
किस बारे में…
Thanks for an amazing shoot in Canada!
कनाडा में शानदार शूट के लिए धन्यवाद!
- Nice. - You're good.
- बढ़िया। - तुम अच्छे हो।
But now we have to aim here.
लेकिन अब हमें यहीं लक्ष्य रखना होगा।
Bam! Yeah, hit it head-on.
बम! हाँ, सीधे टक्कर मारो।
Wow, you did so well!
वाह, आपने तो कमाल कर दिया!
She sure looks fine after threatening me.
मुझे धमकी देने के बाद भी वह बिल्कुल ठीक लग रही है।
That's it! Do you get it now?
बस इतना ही! अब समझ में आया?
They can't communicate, but they're strategizing?
वे आपस में संवाद नहीं कर सकते, लेकिन रणनीति बना रहे हैं?
- "Nigiru"? - Yeah.
- "निगिरू"? - हाँ।
What does that mean?
इसका क्या मतलब है?
Attention, everyone!
सभी ध्यान दें!
In a desperate moment of crisis,
संकट के इस बेहद कठिन क्षण में,
I bring to you the elite warrior duo, here to avenge the crew.
मैं आपके सामने दो कुलीन योद्धाओं को पेश कर रहा हूं, जो दल का बदला लेने आए हैं।
Please come in!
कृपया अंदर आएं!
All right, then. Let's resume the match!
ठीक है, तो चलिए मैच फिर से शुरू करते हैं!
Let's crush them!
चलो उन्हें कुचल देते हैं!
Great job!
अच्छा काम!
How did he even manage that?
उसने यह सब कैसे कर दिखाया?
We have one player left!
हमारे पास अब सिर्फ एक खिलाड़ी बचा है!
Joo Ho-jin!
Joo Ho-jin!
- Go on. - Joo Ho-jin!
- जारी रखें। - जू हो-जिन!
- You can do it! - Just push that one out of the way.
- तुम कर सकते हो! - बस उसे रास्ते से हटा दो।
If it stops in the middle, we win.
अगर यह बीच में रुक जाता है, तो हम जीत जाएंगे।
You've got this.
तुम यह कर सकते हो।
- Let's go! - Let's win this thing!
चलो चलें! चलो इसे जीतते हैं!
It's okay. We did good.
कोई बात नहीं। हमने अच्छा प्रदर्शन किया।
It's okay.
कोई बात नहीं।
You did great.
आपने बहुत अच्छा किया।
Joo Ho-jin!
Joo Ho-jin!
- Joo Ho-jin! Joo… - Joo Ho-jin!
- जू हो-जिन! जू... - जू हो-जिन!
Joo Ho-jin!
Joo Ho-jin!
Sorry?
क्षमा मांगना?
Everyone.
सब लोग।
Hiro says that, to celebrate the crew's curling victory,
हीरो का कहना है कि टीम की कर्लिंग जीत का जश्न मनाने के लिए,
drinks are on him tonight!
आज रात ड्रिंक्स का बिल वो देगा!
Hiro!
हीरो!
Thank you!
धन्यवाद!
Thank you, everyone!
आप सभी को धन्यवाद!
He said he hated losing, but he doesn't seem too mad about it.
उन्होंने कहा कि उन्हें हारना पसंद नहीं है, लेकिन वे इस बात से ज्यादा नाराज नहीं दिखते।
You said you hate losing,
आपने कहा था कि आपको हारना पसंद नहीं है।
but you don't seem too mad about losing.
लेकिन हारने पर आप ज्यादा नाराज नहीं लग रहे हैं।
It was so much fun that I didn't mind losing.
यह इतना मजेदार था कि मुझे हारने का भी बुरा नहीं लगा।
He said that he had a lot of fun.
उन्होंने कहा कि उन्हें बहुत मजा आया।
Thank you for your hard work.
आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
You didn't like Ms. Cha Mu-hee at first,
आपको शुरू में सुश्री चा मु-ही पसंद नहीं थीं,
but while filming, you seem to have changed your mind.
लेकिन फिल्म की शूटिंग के दौरान, ऐसा लगता है कि आपने अपना मन बदल लिया है।
No.
नहीं।
I hate that zombie even more now.
अब मुझे उस ज़ोंबी से और भी ज़्यादा नफ़रत है।
Thanks to her, I've become a joke.
उसकी वजह से मैं मजाक का पात्र बन गया हूँ।
- Joo Ho-jin! - Knock it off.
- जू हो-जिन! - बस करो!
Could I ask you for one more favor?
क्या मैं आपसे एक और मदद मांग सकता हूँ?
Mr. Joo, are you looking to get married at all?
श्रीमान जू, क्या आप शादी करने की सोच रहे हैं?
I'm sorry?
मुझे माफ़ करें?
We're working on a dating show,
हम एक डेटिंग शो पर काम कर रहे हैं।
and, Mr. Joo, I really,
और, श्रीमान जू, मैं वास्तव में,
really… really want you as one of our noncelebrity contestants.
हम सचमुच... सचमुच चाहते हैं कि आप हमारे गैर-सेलिब्रिटी प्रतियोगियों में से एक हों।
I don't think I can help you there.
मुझे नहीं लगता कि मैं इसमें आपकी मदद कर सकता हूँ।
So it's a no after all.
तो अंततः जवाब 'ना' ही है।
I asked Producer Shin about it recently, and she said you'd say no.
मैंने हाल ही में प्रोड्यूसर शिन से इस बारे में पूछा था, और उन्होंने कहा कि आप मना कर देंगे।
I hear you've liked someone for a very long time.
मैंने सुना है कि आप किसी को बहुत लंबे समय से पसंद करते हैं।
That's what Ji-sun told me. Is that not true?
जी-सुन ने मुझे यही बताया था। क्या यह सच नहीं है?
Is… it not?
ऐसा नहीं है?
Goodness me.
मेरा भला करें।
I should call home.
मुझे घर फोन करना चाहिए।
Excuse me a moment.
क्षणभर की अनुमति दें.
Why did I bring up his private life…
मैंने उनकी निजी जिंदगी का जिक्र क्यों किया…
Mic test.
छोटा सा परीक्षण।
Can I have your attention, please?
कृपया मेरी ओर ध्यान दें।
Thank you all for your work on this shoot, despite the cold weather.
ठंडे मौसम के बावजूद इस शूट में आप सभी के योगदान के लिए धन्यवाद ।
I have another gig in Korea,
मुझे कोरिया में एक और काम मिला है।
so I'll be leaving before the rest of you.
इसलिए मैं आप सभी से पहले ही निकल जाऊंगा।
I'll see you all soon in Italy. Thank you again.
मैं आप सभी से जल्द ही इटली में मिलूंगा। एक बार फिर धन्यवाद।
You're heading back already?
आप अभी से वापस जा रहे हैं?
You can stay longer. We just need to leave by 8:00 tomorrow.
आप ज़्यादा देर तक रुक सकते हैं। हमें बस कल सुबह 8:00 बजे तक निकलना होगा।
No, let's call it a night.
नहीं, चलो आज रात यहीं खत्म करते हैं।
Okay. Wait here. I'll get the car.
ठीक है। यहीं रुको। मैं गाड़ी लाता हूँ।
Why is my movie suddenly playing?
मेरी फिल्म अचानक क्यों चलने लगी?
Hey!
अरे!
Did I surprise you?
क्या मैंने आपको चौंका दिया?
It's me.
यह मैं हूं।
Why are you so shocked?
आप इतने हैरान क्यों हैं?
You've been talking to him about me a lot lately.
तुम आजकल उससे मेरे बारे में बहुत बातें कर रहे हो।
Whatever. Get lost.
जो भी हो। दफ़ा हो जाओ।
You kissed him thanks to me. Now you're acting coy?
मेरी वजह से तुमने उसे किस किया। अब नखरे दिखा रही हो?
Follow me.
मेरे पीछे आओ।
I'll show you something fun.
मैं आपको कुछ मजेदार दिखाऊंगा।
Mr. Joo Ho-jin!
Mr. Joo Ho-jin!
Now,
अब,
I'm going to ask you some questions Cha Mu-hee wants answers to.
मैं आपसे कुछ सवाल पूछने जा रहा हूँ जिनके जवाब चा मु-ही जानना चाहती है।
You know she's leaving first tomorrow. Why didn't you reach out?
आपको पता है कि वो कल सबसे पहले जा रही है। आपने उससे संपर्क क्यों नहीं किया?
Don't you care if she leaves?
अगर वह चली जाए तो क्या तुम्हें कोई फर्क नहीं पड़ेगा?
She kissed you,
उसने तुम्हें चूमा,
and you're not reacting at all?
और आप बिल्कुल भी प्रतिक्रिया नहीं दे रहे हैं?
So it really meant nothing to you?
तो क्या इसका आपके लिए कोई महत्व ही नहीं था?
You said you'd never ask her out, even if someone threatened you into it.
आपने कहा था कि आप उसे कभी डेट पर नहीं बुलाएंगे, चाहे कोई आपको धमकाकर ही क्यों न मजबूर कर दे।
Is this you keeping that promise?
क्या आप अपना वादा निभा रहे हैं?
Love Shin Ji-sun that much?
क्या आप शिन जी-सुन से इतना प्यार करते हैं?
Please stop. Don't ask him those questions.
कृपया रुक जाइए। उससे वे सवाल मत पूछिए।
Do you really…
तुम सच में करना…
not have
नहीं है
any feelings
कोई भी भावनाएँ
for Cha Mu-hee
चा मु-ही के लिए
whatsoever?
चाहे कुछ भी हो?
You answer that question.
आप उस प्रश्न का उत्तर दीजिए।
You already know your answer.
आपको अपना जवाब पहले से ही पता है।
You know the answer has already been decided,
आपको पता है कि जवाब पहले ही तय हो चुका है।
so why are you acting like this?
तो आप ऐसा व्यवहार क्यों कर रहे हैं?
Cha Mu-hee is a girl who can never be loved.
चा मु-ही एक ऐसी लड़की है जिसे कभी प्यार नहीं मिल सकता।
That was decided long ago.
यह निर्णय बहुत पहले लिया गया था।
Didn't you go to bed early?
क्या तुम जल्दी नहीं सोए थे?
I couldn't sleep.
मुझे नींद नहीं आई।
I'll just sleep on the plane.
मैं विमान में ही सो जाऊंगा।
Yong-u.
योंग-यू.
There are no auroras in Korea, right?
कोरिया में अरोरा नहीं दिखाई देते, है ना?
Of course not. It would be crazy to see one.
बिलकुल नहीं। ऐसा देखना तो पागलपन होगा।
Right. That would be crazy.
ठीक है। यह तो पागलपन होगा।
Ms. Cha Mu-hee.
सुश्री चा मु-ही।
I'll drive you to the airport. Wanna get in?
मैं तुम्हें एयरपोर्ट तक छोड़ दूंगा। क्या तुम अंदर आना चाहोगे?
Mu-hee!
अरे!
Mr. Joo!
श्रीमान येह!
Where are they even going?
वे आखिर जा कहां रहे हैं?
It's Cory Lane.
यह कोरी लेन है।
He's a Canadian singer.
वह एक कनाडाई गायक हैं।
A very famous singer-songwriter.
एक बहुत ही प्रसिद्ध गायक-गीतकार।
I see.
अच्छा ऐसा है।
So he's super famous.
तो वो बेहद मशहूर है।
It does feel like I've heard this song before.
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैंने यह गाना पहले भी सुना है।
Aren't you tired?
क्या आप थके नहीं हैं?
You must've been up late drinking.
तुम देर रात तक शराब पीते रहे होगे।
I didn't drink.
मैंने शराब नहीं पी।
I got back early too. I didn't reach out in case you had an early night.
मैं भी जल्दी लौट आया था। मैंने आपसे संपर्क नहीं किया, कहीं आप भी जल्दी सो गए हों।
Oh.
ओह।
I see.
अच्छा ऐसा है।
I
मैं
didn't sleep too well.
नींद ठीक से नहीं आई।
I couldn't sleep because it felt so unfair.
मुझे नींद नहीं आई क्योंकि यह बहुत अन्यायपूर्ण लग रहा था।
How could you threaten me like that,
तुम मुझे इस तरह धमकी कैसे दे सकते हो?
act as though it never happened, and then leave just like that?
ऐसा दिखावा करो जैसे कुछ हुआ ही नहीं, और फिर यूं ही चले जाओ?
Is this about the gunshot?
क्या यह गोलीबारी के बारे में है?
I mean, that was…
मेरा मतलब है, वह तो...
Well, yes.
पूर्ण रूप से हाँ।
I guess it was about as shocking as getting shot.
मुझे लगता है कि यह गोली लगने जितना ही चौंकाने वाला था।
How can you shoot someone and walk off?
आप किसी को गोली मारकर कैसे बच सकते हैं?
You know I'm bad with directions, yet you left me helplessly alone.
आपको पता है कि मुझे दिशाओं का ज्ञान नहीं है, फिर भी आपने मुझे असहाय अवस्था में अकेला छोड़ दिया।
That day,
उस दिन,
I told you that Do Ra-mi made me do it,
मैंने तुम्हें बताया था कि डो रा-मी ने मुझसे ऐसा करवाया था।
but I couldn't smooth things over, so I avoided you.
लेकिन मैं मामले को सुलझा नहीं सका, इसलिए मैंने तुमसे दूरी बनाए रखी।
I wasn't sure how to deal with it.
मुझे समझ नहीं आ रहा था कि इससे कैसे निपटा जाए।
You are the type to act on a whim,
आप तो आवेग में आकर निर्णय लेने वाले व्यक्ति हैं।
then deal with the fallout afterward.
फिर उसके बाद होने वाले परिणामों से निपटना होगा।
By pretending you never said anything or by deflecting and running away.
या तो यह दिखावा करके कि आपने कुछ कहा ही नहीं या फिर बात को टालकर और भागकर।
I came here to grab hold of you, in case you might do that again.
मैं तुम्हें पकड़ने के लिए यहाँ आया हूँ, कहीं तुम फिर से ऐसा न कर दो।
That's because you didn't seem the least bit curious.
ऐसा इसलिए है क्योंकि आपमें जरा भी जिज्ञासा नहीं दिखी ।
I didn't sleep a wink either.
मुझे भी बिल्कुल नींद नहीं आई।
Don't run this time.
इस बार मत भागो।
Because I'm giving it serious thought.
क्योंकि मैं इस बारे में गंभीरता से सोच रहा हूं।
I'm… the type who needs to gather their thoughts
मैं… उस तरह का इंसान हूँ जिसे अपने विचारों को इकट्ठा करने की ज़रूरत होती है
before saying something, especially if it's important.
कुछ भी कहने से पहले, खासकर अगर वह महत्वपूर्ण हो।
Which is why I'm going to do something I vowed I never would.
इसीलिए मैं कुछ ऐसा करने जा रहा हूँ जो मैंने कभी न करने की कसम खाई थी।
I'm gonna talk to Ji-sun.
मैं जी-सुन से बात करने जा रहा हूँ।
I don't want you to think I am pathetic.
मैं नहीं चाहता कि आप मुझे दयनीय समझें।
I agonized over it too…
मैं भी इस बात को लेकर बहुत परेशान था…
because this time…
क्योंकि इस बार…
I didn't want to pretend I never said what I said…
मैं यह दिखावा नहीं करना चाहता था कि मैंने वह बात कभी कही ही नहीं जो मैंने कही थी…
or just run away.
या फिर भाग जाओ।
Take a nap on the way to the airport.
एयरपोर्ट जाते समय रास्ते में थोड़ी देर झपकी ले लें।
You said you didn't get any sleep.
आपने कहा था कि आपको नींद नहीं आई।
I don't want to.
मैं ऐसा नहीं करना चाहता।
This Mr. Cory Lane is a great singer.
श्री कोरी लेन एक बेहतरीन गायक हैं।
Mr. Joo Ho-jin, you're catching the red-eye, right?
श्री जू हो-जिन, आप रात की फ्लाइट पकड़ रहे हैं, है ना?
What will you do until then? Sightsee?
तब तक आप क्या करेंगे? घूमने-फिरने जाएंगे?
Ms. Cho is treating the curling team to lunch.
सुश्री चो कर्लिंग टीम को दोपहर का भोजन करा रही हैं।
Right, the prince of the curling rink.
जी हां, कर्लिंग रिंक का राजकुमार।
Then what will you do after lunch?
तो फिर आप दोपहर के भोजन के बाद क्या करेंगे?
I haven't decided yet.
मैंने अभी तक फैसला नहीं किया है।
But
लेकिन
I'll call you once I decide.
मैं फैसला लेने के बाद आपको फोन करूंगा।
Though you'll be on the plane by then.
हालांकि तब तक आप विमान में सवार हो चुके होंगे।
Then I'll call you when you land and let you know.
फिर आपके लैंड करने पर मैं आपको कॉल करके बता दूंगा।
Okay.
ठीक है।
You'd better call me.
बेहतर होगा कि आप मुझे फोन करें।
The weather is lovely.
मौसम अच्छा है।
Isn't the song lovely too?
क्या यह गाना भी प्यारा नहीं है?
There you are.
वहां आप हैं।
Mu-hee, what are you doing?
मु-ही, तुम क्या कर रही हो?
I'm listening to music.
मैं संगीत सुन रहा हूँ।
The song Mr. Joo and I listened to on the drive over.
यह वह गाना है जिसे मैंने और मिस्टर जू ने गाड़ी चलाते समय सुना था ।
It's by a singer he likes, and he said the lyrics are great.
यह उस गायक का गाना है जिसे वह पसंद करता है, और उसने कहा कि गाने के बोल बहुत अच्छे हैं।
Mu-hee.
अरे।
I'm not asking about the singer.
मैं गायक के बारे में नहीं पूछ रहा हूँ।
Yong-u.
योंग-यू.
Don't worry. I know what I'm doing.
चिंता मत करो। मुझे पता है मैं क्या कर रहा हूँ।
The wedding is off.
शादी रद्द हो गई है।
Producer Shin broke up with her fiancé.
प्रोड्यूसर शिन ने अपने मंगेतर से रिश्ता तोड़ लिया।
I was there when she told him on the phone.
जब उसने फोन पर उसे यह बात बताई, तब मैं वहीं मौजूद था ।
Is that right?
क्या वह सही है?
Mr. Joo Ho-jin didn't seem to know.
श्री जू हो-जिन को शायद इसकी जानकारी नहीं थी।
He will soon.
वह जल्द ही ऐसा करेगा।
I'm gonna talk to Ji-sun.
मैं जी-सुन से बात करने जा रहा हूँ।
It's harder to move on when the person you like becomes single.
जब आप जिस व्यक्ति को पसंद करते हैं वह सिंगल हो जाता है, तो आगे बढ़ना और भी मुश्किल हो जाता है ।
Does Ho-jin like you enough for it not to matter?
क्या हो-जिन आपको इतना पसंद करता है कि इससे कोई फर्क नहीं पड़ता?
Does he?
क्या उस?
If that's the case, I was worried about nothing.
अगर ऐसा है तो मुझे बेवजह चिंता करने की जरूरत नहीं थी।
He's not the type to be swayed after telling you he wouldn't,
वह ऐसा व्यक्ति नहीं है जो एक बार मना करने के बाद अपने फैसले से पलट जाए।
so there's no need to worry.
इसलिए चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है।
I'd better go.
मुझे अब जाना चाहिए।
To be honest, I was too scared to ask.
सच कहूं तो, मुझे पूछने में बहुत डर लग रहा था।
I'd better see him before they talk.
मुझे उनसे बात करने से पहले उनसे मिल लेना चाहिए।
Wait, Mu-hee!
रुको, मु-ही!
Even as I'm listening, I have no idea what this song is about,
सुनते हुए भी मुझे यह नहीं पता चल रहा है कि यह गाना किस बारे में है।
so translate the lyrics for me next time.
तो अगली बार मेरे लिए गाने के बोलों का अनुवाद कर देना।
As we listen to it together.
हम इसे एक साथ सुनते हैं।
Here you are.
और ये हो गया।
Are you here to buy records?
क्या आप यहां रिकॉर्ड खरीदने आए हैं?
Yeah.
हाँ।
I was thinking of buying some books.
मैं कुछ किताबें खरीदने की सोच रहा था।
Can you recommend a few books for me to read on the plane?
क्या आप मुझे हवाई जहाज में पढ़ने के लिए कुछ किताबों की सिफारिश कर सकते हैं ?
Ji-sun.
सुनो।
I was actually hoping to talk to you after lunch.
मैं दरअसल दोपहर के भोजन के बाद आपसे बात करने की उम्मीद कर रहा था।
I'm glad I ran into you. We need to talk.
मुझे खुशी है कि आपसे मुलाकात हुई। हमें बात करनी चाहिए।
Yeah.
हाँ।
We should talk.
हमें बात करनी चाहिए।
Let's.
चलिए।
This looks good.
यह अच्छा लग रहा है।
It's my treat,
यह मेरी दावत है,
so anything expensive
तो कोई भी महंगी चीज
is off the table.
यह संभावना खत्म हो गई है।
Come on, Ms. Cho.
आइए, सुश्री चो।
- Can we have this steak? - Just order noodles.
- क्या हमें यह स्टेक मिल सकता है? - बस नूडल्स ऑर्डर कर दीजिए।
Mu-hee? What are you doing here? Did you miss your flight?
मु-ही? तुम यहाँ क्या कर रही हो? क्या तुम्हारी फ्लाइट छूट गई?
You came here with Mr. Joo, right?
आप मिस्टर जू के साथ यहां आए थे, है ना?
Where is he?
कहाँ है वह?
He's not here. He said he was stopping by a bookstore.
वह यहाँ नहीं है। उसने कहा था कि वह एक किताबों की दुकान पर रुक रहा है।
So you didn't know the wedding was off?
तो आपको पता नहीं था कि शादी रद्द हो गई है?
Didn't Jin-suk call you?
क्या जिन-सुक ने आपको फोन नहीं किया था?
I thought you were just pretending not to know.
मुझे लगा कि तुम सिर्फ अनजान होने का नाटक कर रहे हो।
I did think the silence was strange.
मुझे वह सन्नाटा अजीब लगा।
He always calls me when you two argue.
जब भी तुम दोनों में झगड़ा होता है, वह हमेशा मुझे फोन करता है।
I figured your argument was serious enough to keep him from calling.
मुझे लगा था कि आपकी दलील इतनी गंभीर होगी कि वह आपको फोन नहीं करेगा।
I know Jin-suk must have bugged you a lot whenever we had problems.
मुझे पता है कि जब भी हमें कोई समस्या होती थी, जिन-सुक आपको बहुत परेशान करता होगा ।
I think I relied on you a lot too.
मुझे लगता है कि मैंने भी आप पर बहुत भरोसा किया था।
Don't worry about smoothing things over between us this time.
इस बार हमारे बीच सुलह कराने की चिंता मत करो ।
Even better if you just pretend not to know what's going on.
और भी अच्छा होगा अगर आप बस यह दिखावा करें कि आपको पता ही नहीं है कि क्या हो रहा है।
You wanted to discuss this, right?
आप लोग इसी बारे में चर्चा करना चाहते थे, है ना?
- Let's join the others for lunch. - Ji-sun.
- चलो बाकी लोगों के साथ दोपहर का भोजन करते हैं। - जी-सुन।
What a wonderful romance movie. A perfect happy ending.
कितनी शानदार प्रेम कहानी वाली फिल्म है! एकदम सुखद अंत।
What about me?
मेरा क्या?
You're, well… just a supporting character who got in their way for a while?
आप तो बस एक सहायक किरदार हैं, जो कुछ समय के लिए उनके रास्ते में आ गए थे?
Or maybe the villain, since you threatened him.
या शायद खलनायक ही हो, क्योंकि आपने उसे धमकी दी थी।
What about the aurora? And the waterfall?
अरोरा के बारे में क्या? और झरने के बारे में क्या?
The song we listened to together?
हमने साथ में कौन सा गाना सुना था?
Sure, there were scenes like that, too, but that's how the story came to an end,
हां, ऐसे दृश्य भी थे, लेकिन कहानी का अंत इसी तरह हुआ।
so just erase them and move on. Otherwise, it's just sad and pathetic.
इसलिए इन्हें मिटा दो और आगे बढ़ो। वरना ये बहुत दुखद और दयनीय होगा।
If you stay between those two,
यदि आप उन दोनों के बीच रहते हैं,
the ending you already know will replay over and over in your mind.
जिस अंत के बारे में आप पहले से ही जानते हैं, वह आपके दिमाग में बार-बार चलता रहेगा।
Isn't it sad to see them? Isn't it painful? Agonizing?
क्या उन्हें इस हालत में देखना दुखद नहीं है? क्या यह दर्दनाक नहीं है? पीड़ादायक नहीं है?
So just pretend you saw nothing, know nothing, and it meant nothing.
तो बस ऐसा दिखावा करो कि तुमने कुछ नहीं देखा, कुछ नहीं जानते और इसका कोई मतलब नहीं था।
You're good at that.
आप इसमें माहिर हैं।
Just like back then.
बिल्कुल पहले की तरह।
That's it. Just do what you did back then.
बस इतना ही। आपने तब जो किया था, वही अब भी करें।
Act like you saw nothing, know nothing, and it meant nothing.
ऐसा दिखावा करो जैसे तुमने कुछ देखा ही नहीं, कुछ जानते ही नहीं और इसका कोई मतलब ही नहीं था।
Run away!
भाग जाओ!
I said I'm okay.
मैंने कहा, मैं ठीक हूँ।
What's the matter?
क्या बात क्या बात?
You go ahead.
आप आगे बढ़िए।
Joo Ho-jin!
Joo Ho-jin!
I must have been mad.
मैं जरूर पागल हो गया था।
Ms. Cha Mu-hee!
सुश्री चा मु-ही!
What are you doing here? You should be on a plane by now.
आप यहां क्या कर रहे हैं? आपको अब तक विमान में होना चाहिए था।
I'll catch a later flight.
मैं बाद वाली फ्लाइट पकड़ लूंगा।
- Don't worry about me and go. - Where's Yong-u?
- मेरी चिंता मत करो और जाओ। - योंग-उ कहाँ है?
At the airport. I should hurry over there now.
मैं हवाई अड्डे पर हूँ। मुझे अब जल्दी से वहाँ जाना चाहिए।
Ms. Cha Mu-hee, wait.
सुश्री चा मु-ही, रुकिए।
Let's go wash this off, then talk.
चलो इसे धो लेते हैं, फिर बात करेंगे।
I heard Producer Shin isn't getting married.
मैंने सुना है कि प्रोड्यूसर शिन शादी नहीं कर रहे हैं।
You heard, didn't you? You were with her earlier.
आपने सुना ना? आप थोड़ी देर पहले उसके साथ थे।
Yes, I heard.
हाँ मैं सुना।
That's great.
यह बहुत अच्छा है।
Sorry?
क्षमा मांगना?
Now you don't need to run away or grab onto someone else to avoid her.
अब आपको उससे बचने के लिए भागने या किसी और को पकड़ने की जरूरत नहीं है।
I hope things work out this time.
मुझे उम्मीद है कि इस बार सब ठीक हो जाएगा।
You missed your flight and came here to tell me that?
तुम्हारी फ्लाइट छूट गई और तुम मुझे ये बताने यहाँ आए हो?
I need to get back to the airport. You should go to her. She'll be waiting.
मुझे एयरपोर्ट वापस जाना है। तुम उसके पास जाओ। वह तुम्हारा इंतजार कर रही होगी।
I know you blurt things out when you're flustered.
मुझे पता है कि जब तुम घबरा जाते हो तो बिना सोचे-समझे बातें बोल देते हो।
Just stop… and say what you want to say, instead of running away.
बस रुक जाओ... भागने की बजाय जो कहना चाहते हो कह दो ।
That's it. Just do what you did back then.
बस इतना ही। आपने तब जो किया था, वही अब भी करें।
Act like you saw nothing, know nothing, and it meant nothing.
ऐसा दिखावा करो जैसे तुमने कुछ देखा ही नहीं, कुछ जानते ही नहीं और इसका कोई मतलब ही नहीं था।
Run away!
भाग जाओ!
You…
आप…
don't like me very much.
मुझे ज्यादा पसंद नहीं करते।
That's why I came all this way.
इसीलिए तो मैं इतनी दूर आया हूँ।
It hurt my pride. Got me fired up, even.
इससे मेरे स्वाभिमान को ठेस पहुंची। बल्कि इसने मुझे और भी उत्तेजित कर दिया।
Whatever it took, I wanted to make you fall for me,
चाहे कुछ भी हो जाए, मैं तुम्हें अपने प्यार में पागल करना चाहता था।
but I didn't think it'd be possible once you learned her wedding was off.
लेकिन मुझे नहीं लगा था कि शादी रद्द होने की खबर सुनने के बाद ऐसा संभव हो पाएगा।
So I missed my flight and rushed over here to see you before you found out.
इसलिए मेरी फ्लाइट छूट गई और मैं तुम्हारे पता चलने से पहले ही तुमसे मिलने के लिए यहाँ भागा-भागा आया ।
You were…
आप थे…
at least a little shaken by my threat, weren't you?
मेरी धमकी से तुम थोड़ा तो सहम गए थे, है ना?
But…
लेकिन…
I was too late.
मुझे बहुत देर हो चुकी थी।
I told you Do Ra-mi was like a hater and that she talked about you.
मैंने तुमसे कहा था कि डो रा-मी नफरत करने वाली जैसी है और वह तुम्हारे बारे में बातें करती है।
She kept taunting me.
वह मुझे लगातार ताने मारती रही।
That it'd never work. You'd never fall for me.
मुझे लगा था कि यह कभी काम नहीं करेगा। तुम कभी मेरे प्यार में नहीं पड़ोगी।
And so…
इसलिए…
I'm going to just accept the fact that you don't like me and give up.
मैं इस बात को स्वीकार कर लूंगा कि आप मुझे पसंद नहीं करते और हार मान लूंगा।
If I keep going…
अगर मैं ऐसे ही चलता रहा तो…
I'll look like such a fool.
मैं बिल्कुल मूर्ख लगूंगा।
If I keep going, even now…
अगर मैं अभी भी ऐसे ही चलता रहा तो…
I would feel so guilty.
मुझे बहुत बुरा लगेगा।
I understand.
मैं समझता हूँ।
I'm sorry if I made you feel like a fool.
अगर मैंने आपको मूर्ख जैसा महसूस कराया हो तो मुझे खेद है।
Let's stop here.
यहीं रुकते हैं।
I sorted my thoughts and made them clear to Ji-sun,
मैंने अपने विचारों को व्यवस्थित किया और उन्हें जी-सन को स्पष्ट रूप से समझा दिया।
so no need to feel guilty.
इसलिए दोषी महसूस करने की कोई जरूरत नहीं है।
Did your talk go well?
क्या आपका भाषण अच्छा रहा?
Why should I tell you,
मैं आपको क्यों बताऊं,
given where we're at now?
वर्तमान स्थिति को देखते हुए?
Seeing you wear your heart on your sleeve, crying, laughing, changing,
तुम्हें अपने दिल की बात खुलकर कहते हुए देखना, रोते हुए, हंसते हुए, बदलते हुए,
I was baffled but also fascinated.
मैं हैरान था लेकिन साथ ही साथ आकर्षित भी था।
I came to worry about you, to want to go along with what you wanted…
मुझे तुम्हारी चिंता होने लगी, मैं तुम्हारी इच्छाओं का पालन करना चाहता था...
and I wanted to take care of you.
और मैं तुम्हारी देखभाल करना चाहता था।
But now that I think about it,
लेकिन अब जब मैं इसके बारे में सोचता हूँ,
I was just being swayed by your emotions.
मैं बस आपकी भावनाओं से प्रभावित हो रहा था।
It's best to end things here.
बेहतर होगा कि हम यहीं पर बात खत्म कर दें।
This is
यह है
the exact same situation as the day we parted at the crosswalk.
ठीक वैसी ही स्थिति थी जैसी उस दिन थी जब हम क्रॉसिंग पर अलग हुए थे।
You were standing on the other side of the train tracks…
आप ट्रेन की पटरियों के दूसरी तरफ खड़े थे …
and I told you to go and get her.
और मैंने तुमसे कहा था कि जाओ और उसे ले आओ।
Just like that day…
ठीक उसी दिन की तरह…
goodbye, Mr. Joo Ho-jin.
अलविदा, श्रीमान जू हो-जिन।
Don't try to brush this off like it was nothing.
इसे यूं ही नजरअंदाज करने की कोशिश मत करो जैसे यह कुछ हुआ ही नहीं था।
I feel very wronged.
मुझे बहुत अन्याय महसूस हो रहा है।
I was getting ready to cross the street
मैं सड़क पार करने की तैयारी कर रहा था
to the person I like.
उस व्यक्ति को जिसे मैं पसंद करता हूँ।
Are you sure Do Ra-mi was wrong and that you won?
क्या आपको यकीन है कि डो रा-मी गलत थी और आप ही जीते?
I hope that's the case.
मुझे उम्मीद है कि ऐसा ही होगा।
I did say I'd root for you.
मैंने कहा था कि मैं तुम्हारा समर्थन करूंगा।
I thought I was gonna lose my mind.
मुझे लगा कि मैं पागल हो जाऊँगा।
I was able to book a flight with a stop in Japan, so we need to…
मैंने जापान में रुकने वाली फ्लाइट बुक कर ली है , इसलिए हमें...
Mu-hee.
अरे।
I…
मैं…
ruined everything.
सब कुछ बर्बाद कर दिया।
Did Ho-jin reject you again?
क्या हो-जिन ने तुम्हें फिर से अस्वीकार कर दिया?
Come here.
यहाँ आओ।
Who does he think he is?
वह अपने आप को क्या समझता है?
He's not all that.
वह उतना भी खास नहीं है।
The reason I mediated between you two
मैंने आप दोनों के बीच मध्यस्थता इसलिए की।
wasn't because Jin-suk bugged me
ऐसा इसलिए नहीं था क्योंकि जिन-सुक ने मुझे परेशान किया था।
or because you relied on me.
या फिर इसलिए कि आपने मुझ पर भरोसा किया।
As long as your relationship was intact,
जब तक आपका रिश्ता बरकरार था,
I could ensure that my world was safe and peaceful.
मैं यह सुनिश्चित कर सकता था कि मेरी दुनिया सुरक्षित और शांतिपूर्ण हो।
But a certain someone started shaking up my world.
लेकिन एक खास व्यक्ति ने मेरी दुनिया को हिलाकर रख दिया।
I tried pushing her away, afraid the world I'd protected would break and shatter,
मैंने उसे खुद से दूर धकेलने की कोशिश की, इस डर से कि जिस दुनिया की मैंने रक्षा की है वह टूटकर बिखर जाएगी।
but light shone in through the cracks she made.
लेकिन उसके द्वारा बनाई गई दरारों से रोशनी अंदर आ रही थी ।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
You haven't budged since earlier.
तुम तब से टस से मस नहीं हुए हो।
Are you unwell?
क्या आप अस्वस्थ हैं?
TWO WEEKS LATER, KOREA
दो सप्ताह बाद, कोरिया
As you asked, I didn't tell the production crew you're in Korea.
जैसा कि आपने पूछा, मैंने प्रोडक्शन टीम को यह नहीं बताया कि आप कोरिया में हैं।
As for Ms. Cha Mu-hee,
जहां तक ​​सुश्री चा मु-ही की बात है,
she'll be attending a concert sponsored by an advertiser.
वह एक विज्ञापनदाता द्वारा प्रायोजित संगीत कार्यक्रम में भाग लेंगी ।
I know you didn't ask me to,
मुझे पता है आपने मुझसे ऐसा करने के लिए नहीं कहा था।
but I thought I'd check her schedule just in case.
लेकिन मैंने सोचा कि एहतियात के तौर पर उसका शेड्यूल चेक कर लूं।
A concert?
एक संगीत कार्यक्रम?
She went to a concert without a care in the world?
क्या वह बेफिक्र होकर कॉन्सर्ट में गई थी ?
After what she did to me?
उसने मेरे साथ जो किया उसके बाद?
Is the woman next to me an actress?
क्या मेरे बगल में बैठी महिला एक अभिनेत्री है?
Pardon?
क्षमा?
Yes, she's an actress.
जी हां, वह एक अभिनेत्री हैं।
Mr. Kim, I wonder if you've heard of her.
श्री किम, मुझे आश्चर्य है कि क्या आपने उनके बारे में सुना है।
She's Do Ra-mi, the--
वह डो रा-मी है, जो--
Cha Mu-hee?
क्या तुम्हें समझ नहीं आ रहा?
Yes, that was her name.
हां, उसका यही नाम था।
Wait, you know her name?
रुको, क्या तुम उसका नाम जानते हो?
- Of course I know Cha Mu-hee. - Oh, really?
- मैं चा मु-ही को तो जानती ही हूँ। - ओह, सच में?
I think today's concert
मुझे लगता है आज का संगीत कार्यक्रम
will be very interesting.
यह बहुत दिलचस्प होगा।
Hello.
नमस्ते।
"Hello."
"नमस्ते।"
"I am Roberto Vancini, the Ambassador of Italy to Korea."
"मैं रॉबर्टो वैनसिनी हूं, कोरिया में इटली का राजदूत।"
"Thank you for attending this concert hosted by the Italian Embassy,
इतालवी दूतावास द्वारा आयोजित इस संगीत कार्यक्रम में भाग लेने के लिए धन्यवाद ।
commemorating the 140th anniversary of Korea-Italy diplomatic relations."
कोरिया-इटली राजनयिक संबंधों की 140वीं वर्षगांठ के उपलक्ष्य में ।"
"I hope tonight's musical journey to Italy
मुझे उम्मीद है कि आज रात इटली की यह संगीतमय यात्रा सफल रहेगी।
becomes a beautiful and delightful memory for you."
यह आपके लिए एक खूबसूरत और सुखद स्मृति बन जाएगी ।"
"Thank you."
"धन्यवाद।"
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
क्या इस प्रेम का अनुवाद किया जा सकता है?
Subtitle translation by: Jimin Choi
उपशीर्षक अनुवाद: जिमिन चोई